# 주요 기술 스택

---
- **`Spring Boot 3.x`**: Java 기반의 애플리케이션을 신속하게 개발할 수 있도록 지원하는 프레임워크입니다. Spring Boot는 간단한 설정으로 애플리케이션을 빠르게 구축할 수 있으며, 내장된 톰캣 서버를 통해 별도의 서버 설정 없이 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.
- **`JPA (Java Persistence API)`**: 객체와 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 처리하여, 데이터베이스 작업을 객체 지향적으로 수행할 수 있습니다.
- **`QueryDSL`**: 복잡한 SQL 쿼리를 타입 안전하게 작성할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다. JPQL 보다 가독성이 높은 코드로 복잡한 쿼리를 구현할 수 있습니다.
- **`Lombok`**: 자바 애플리케이션에서 보일러플레이트 코드를 줄여주는 라이브러리로, 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 용이하게 합니다.
- **`Swagger`**: API 문서화 도구로, RESTful API의 인터페이스를 자동으로 생성하고 사용자에게 API 사용법을 쉽게 전달합니다. 이를 통해 API에 대한 명확한 설명과 테스트를 제공할 수 있습니다.
- **`MySQL`**: 안정성과 성능이 뛰어난 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)으로, 애플리케이션의 데이터 저장 및 관리를 담당합니다.
- **`Gradle`**: 빌드 자동화 도구로, 프로젝트의 빌드 및 의존성 관리를 쉽게 수행할 수 있습니다.

## 테스트 시 사용
- **`H2`**: 자바로 작성된 관계형 데이터베이스 관리 시스템. 인메모리 데이터베이스로, 테스트 환경에서 사용되어 빠른 테스트 실행이 가능하며, 실제 데이터베이스와 유사한 환경에서 테스트를 진행할 수 있습니다.
- **`JUnit`**: 자바에서 널리 사용되는 테스트 프레임워크로, 단위 테스트를 작성하고 실행하는 데 사용됩니다. 각 모듈의 기능이 예상대로 동작하는지 검증합니다.
- **`Mockito`**: 자바 기반의 테스트 더블 프레임워크로, 의존성을 모의 객체로 대체하여 독립적인 단위 테스트를 할 수 있습니다.

<br>

# 패키지 구조

---
```text
application
├── dto
    ├── command
    └── query
├── service
└── usecase
domain
├── model
│   ├── entity (도메인 엔티티)
│   └── vo
├── exception
├── repository (추상체)
└── service
infrastructure
├── external
└── persistence
    ├── entity (영속성 엔티티)
    ├── mapper
    └── repository (구현체)
presentation
├── controller
└── dto
    ├── request
    └── response
```


## 구조 설명
### 1. **애플리케이션 레이어 (application)**
- **dto**: 애플리케이션 계층에서 사용되는 데이터 전송 객체를 정의합니다.
  - **command**: 클라이언트로부터 받은 명령을 처리하기 위한 DTO를 정의합니다.
  - **query**: 클라이언트로부터 받은 조회 요청을 처리하기 위한 DTO를 정의합니다.
- **service**: 애플리케이션의 서비스 로직을 처리하는 서비스 클래스를 정의합니다.
- **usecase**: 특정 비즈니스 기능을 수행하기 위한 유스케이스 클래스를 정의합니다. 파사드 패턴을 적용하여 서비스와 도메인 계층 간의 상호작용을 관리합니다.

### 2. **도메인 레이어 (domain)**
- **model**: 도메인 모델을 정의합니다.
    - **entity**: 비즈니스 로직을 포함하는 도메인 엔티티를 정의합니다.
    - **vo**: 불변성을 가지며, 고유한 식별자를 가지지 않는 객체로, 도메인 내에서 값을 표현하는 데 사용됩니다.
- **exception**: 도메인에서 발생할 수 있는 예외를 정의합니다.
- **repository**: 도메인 객체에 대한 CRUD 연산을 정의하는 추상화된 인터페이스를 정의합니다.
- **service**: 도메인 로직을 처리하는 서비스 클래스를 포함하여, 비즈니스 규칙을 적용합니다.

### 3. **인프라스트럭처 레이어 (infrastructure)**
- **external**: 외부 시스템과의 통신(연동)을 담당합니다.
- **persistence**: 영속성과 관련된 모든 요소를 포함합니다.
    - **entity**: 데이터베이스와 매핑되는 영속성 엔티티를 정의합니다.
    - **mapper**: 도메인 엔티티와 영속성 엔티티 간의 변환을 담당합니다.
    - **repository**: 도메인 레이어에서 정의한 추상체를 구현하여, 실제 데이터베이스와의 상호작용을 담당합니다.

### 4. **프레젠테이션 레이어 (presentation)**
- **controller**: 사용자 요청을 처리하고 적절한 응답을 반환하는 컨트롤러 클래스를 정의합니다.
- **dto**: 요청 및 응답 데이터의 구조를 정의합니다.
    - **request**: 클라이언트의 요청 데이터를 담는 객체를 정의합니다.
    - **response**: 클라이언트에게 반환할 응답 데이터를 담는 객체를 정의합니다.

<br>

### 주요 특징
- `DIP(Dependency Inversion Principle) 적용`
  - DIP를 적용하여 고수준 모듈(도메인)이 저수준 모듈(인프라스트럭처)에 의존하지 않도록 설계되었습니다.   
  - 추상화된 인터페이스(예: 도메인 레포지토리)가 저수준 모듈에 의존하여 구현체를 주입함으로써, 변경에 대한 유연성을 높이고 코드의 재사용성을 증가시킵니다.

- `도메인 엔티티와 영속성 엔티티 분리`
  - 도메인 엔티티는 비즈니스 규칙을 포함하는 객체이며, 영속성 엔티티는 데이터베이스에 저장되고 조회되는 객체입니다.
  - 이 두 가지를 분리함으로써, 비즈니스 로직과 데이터 접근 로직을 독립적으로 관리하고, 변경 사항이 다른 계층에 미치는 영향을 최소화할 수 있습니다.

<br>